[Road to Success]
[Road to Success]
[Episode 12]
[Episode 12]
Ms. Lin, you're awake?
Bu Lin, kamu sudah bangun.
Did you sleep well?
Apakah tidurmu nyenyak?
I fell asleep?
Aku tertidur.
Where are they?
Di mana mereka?
They went to buy some food.
Mereka pergi membeli makanan.
You guys have already finished cleaning?
Kalian sudah selesai bersih-bersih?
Almost.
Hampir selesai.
Ms. Lin,
Bu Lin.
aren't you curious
Apakah kamu tidak penasaran
how you
kenapa kamu bisa sampai di sini
ended up here?
dari tempat itu?
Right.
Benar juga.
Wasn't I sleeping there?
Bukankah aku tidur di sana?
That's because Coach made us do it.
Itu karena pelatih memaksa kami...
Be careful.
Pelan sedikit.
Keep your voice down.
Kecilkan suaramu.
Coach even reminded us
Pelatih juga mengingatkan kami
to be quiet,
agar kami mengecilkan suara.
afraid of waking you up.
Takut membangunkanmu.
Ms. Lin,
Bu Lin.
you're blushing.
Wajahmu memerah.
Am I?
Apakah merah?
It must be the heat.
Ini karena kepanasan.
You're underestimating me if you think I'd blush over this.
Kamu terlalu meremehkanku jika wajahku memerah karena hal ini.
-The laziest teacher in the world -They're back.
- Guru paling malas di dunia, - Mereka sudah kembali.
has finally woken up.
akhirnya kamu bangun juga.
I'm sorry.
Maaf.
I got up too early this morning
Aku bangun terlalu pagi.
and couldn't help you out.
Tidak banyak membantu kalian.
-Boss. -It's fine. We're here, so don't worry.
- Bos, tidak masalah. - Ada kami, tenang saja.
You went to buy food?
Pergi membeli makanan?
How about this?
Begini saja.
To thank you,
Demi membalas budi kalian,
I'll arrange the projector myself.
aku akan memasang proyektor sendiri.
You put in the effort, and I'll pay.
Kalian bekerja, aku yang bayar.
Thank you, Ms. Lin.
Terima kasih, Bu Lin.
Spicy beef rice.
Nasi daging sapi pedas.
I added a steamed egg for you.
Menambahkan telur kukus untukmu.
Is there...
Apakah ada...
Yes, extra spicy,
Ada, ditambah banyak cabai,
no cilantro.
tanpa daun ketumbar.
-I'll take one. -Give me one.
- Biar aku pilih. - Beri satu padaku.
Go away.
Minggir.
-Eat whatever you get. -You're not allowed to pick.
- Makan apa yang diambil. - Tidak akan aku pilih untukmu.
These are all...
Ini semua.
Thank you.
Terima kasih.
I'm so touched.
Terharu sekali.
Why is there one pair of chopsticks missing?
Kenapa sumpitnya kurang satu pasang?
[Receive Money by QR Code]
[Penerimaan kode QR]
The last one gets no chopsticks.
Yang terakhir tidak dapat sumpit.
Take his quickly!
Cepat, berebut.
Wait. The chopsticks are here.
Jangan buru-buru, sumpitnya ada di sini.
I don't have my phone with me.
Aku tidak bawa ponsel.
Your beef is mine now.
Daging sapimu menjadi milikku.
Then pay me next time.
Kalau begitu, lain kali.
-Lin Lu, how dare you! -The QR Code is still him.
- Lin Lu, nyalimu sudah besar, ya? - Kode QR ternyata masih kode QR.
Sorry.
Permisi.
Excuse me.
Maaf mengganggu.
Ms. Lin, Mr. Wang,
Nona Lin, Tuan Wang.
I brought your photos.
Aku datang mengantar foto kalian.
These are photos of the older Lins.
Ini adalah foto pasangan suami istri Tuan dan Nyonya Lin.
-I printed an extra set. -Thank you.
- Aku mencetak satu set lagi. - Terima kasih.
Thank you, sir.
Terima kasih, Bos.
No problem.
Tidak masalah.
And these are your couple photos.
Ada foto pasangan kalian juga.
I printed an extra set of those too.
Aku juga mencetaknya satu set lagi.
What... What photos?
Apa? Foto apa?
Here.
Tempat ini,
When I was a kid,
aku pernah ikut
I attended this tutoring class.
bimbingan belajar di sini saat kecil.
At that time,
Waktu itu,
Mr. Lin and Mr. Shen
Pak Lin dan Bu Shen
provided free after-school tutoring
memberi bimbingan belajar gratis
for us students.
setelah jam pelajaran untuk kami para murid.
So many students?
Muridnya sebanyak ini.
Ms. Lin, are you a teacher now?
Nona Lin, Apakah Anda sudah menjadi guru?
Yes.
Benar.
I also teach at Hongjing.
Aku juga mengajar di Hongjing.
That's great.
Bagus sekali.
I won't bother you anymore.
Kalau begitu, aku tidak akan mengganggu kalian lagi.
I'm leaving now.
Aku pergi dulu.
Goodbye.
Sampai jumpa.
Thank you.
Terima kasih.
By the way.
Oh iya.
If you two get married,
Jika kalian berdua menikah,
you must come to me for your wedding photos.
harus foto pernikahan di tempatku.
I'll give you a huge discount.
Aku beri diskon 50 persen untuk kalian.
You must come.
Harus datang.
Goodbye.
Sampai jumpa.
Getting married?
Menikah?
You guys are moving so fast?
Perkembangan kalian secepat ini.
Too fast.
Terlalu cepat.
Yes, we are having the wedding banquet next month.
Benar, akan mengadakan pesta bulan depan.
Have you prepared the red envelopes?
Apakah kalian sudah menyiapkan angpau?
Couple's photos?
Foto pasangan.
Let me see. Let me see.
Coba kulihat.
You are a perfect match.
Serasi sekali.
Let me take a look.
Coba aku lihat.
They really are couple's photos.
Sungguh foto pasangan.
-I knew you two would end up together. -Coach Wang.
- Sudah kuduga kalian pasti bisa jadian. - Pelatih Wang.
-Aren't you going to discipline your students? -They look good together.
- Apakah kamu tidak mengurus muridmu? - Sangat serasi.
Of course I am.
Aku urus.
I think we should hang them on the wall
Menurutku, harus digantung di dinding.
as a souvenir.
Sebagai kenang-kenangan.
-Good idea.
- Ide bagus.
-This is so sweet. -Are you serious?
- Ini terlalu manis. - Serius?
You're afraid now?
Tidak berani?
-Then we count as the bride's family. -I've done a fortune reading, and today is a lucky day for romance.
- Kalau begitu, kita termasuk keluarga wanita. - Dari perhitunganku, hari ini cocok untuk pernikahan.
Hang them up then. I'm not afraid.
Gantung saja, siapa takut?
-We have to back Ms. Lin up. -Yeah.
- Kita harus mendukung Bu Lin. - Benar.
Kids.
Anak-Anak.
-Ms. Lin. -Coach.
- Bu Lin. - Pelatih.
The words on the blackboard are a bit faded,
Tulisan di papan tulis sedikit terkelupas.
so we touched them up.
Kami sudah memperbaikinya.
And drew some pictures.
Menggambar beberapa gambar juga.
-Nice. -Ms. Lin.
- Sungguh bagus. - Bu Lin.
The rooftop is cleaned up.
Atap sudah dibersihkan.
You guys are so sensible,
Sungguh pengertian.
babies.
Para Kesayangan.
No wonder I suddenly wanted to buy some fried chicken.
Pantas saja aku tiba-tiba ingin membeli ayam goreng.
Thank you, Ms. Lin!
Terima kasih, Bu Lin.
-Coach, here. -Here's also iced black tea?
- Pelatih, mari. - Mash ada es teh di sini.
Iced black tea?
Es teh.
Iced black tea with fried chicken really hits the spot.
Es teh dengan ayam goreng baru lezat.
Let's go in and eat.
Masuk dan makanlah.
Thank you, Ms. Lin and Coach.
Terima kasih, Bu Lin dan Pelatih.
-You're welcome. -Ms. Lin.
- Sama-sama. - Bu Lin.
What did you buy?
Membeli apa?
Fried chicken. Fried chicken.
Ayam goreng.
Is this the newest model that just arrived?
Apakah ini model terbaru yang baru datang?
You must have spent a fortune.
Kamu pasti menghabiskan banyak uang.
-Thank you, Ms. Lin.
- Terima kasih, Bu Lin.
You're welcome.
Sama-sama.
It's to reward you for your hard work.
Demi menghargai kerja keras kalian,
Just save me a pair of chicken wings.
sisakan sepasang sayap ayam saja untukku.
-No problem.
- Tidak masalah.
-Move it over there. -Okay.
- Angkat ke sana. - Baik.
-No problem.
- Tidak masalah. - Hal sepele.
Fu, come help me.
Fu, ayo bantu aku.
-Be careful. -It's okay. Easy.
- Pelan sedikit. - Tidak apa-apa, pelan sedikit.
Have some too.
Kamu makan juga.
Here's the remote and the cable.
Ini remot kontrol dan kabelnya.
Okay.
Baik.
-Take it over there. -Okay.
- Bawa ke sana. - Ayo, baik.
-From today on, -Come on.
- Mulai hari ini, - Cepat.
our Yuanyuan Tutoring Class
Kelas Bimbingan Yuanyuan milik kami
is officially open right here.
resmi dibuka di sini.
Okay.
Baik.
Nice ball.
Bagus.
What a cool Marseille turn.
Marseille Turn yang keren sekali.
What does that mean?
Apa maksudnya?
It's a 180-degree spin
Melepaskan diri dari pemain penjaga
to shake off the defender.
dengan berputar 180 derajat.
It's Zidane's signature move.
Ini gerakan khas Zidane.
It's nothing.
Yang ini biasa saja.
I once saw a youth player in England
Aku pernah melihat seorang pemain muda Inggris.
who did the Marseille turn even better than this.
Marseille Turn-nya lebih hebat dari ini.
I know who you're talking about.
Aku tahu yang kamu maksud itu.
He played like a genius.
Dia bermain bola seperti seorang genius.
He had a great season,
Ada satu musim di mana dia bermain sangat bagus.
but there's been no news about him lately.
Tapi, tidak ada kabarnya lagi sekarang.
I don't even know if he still plays.
Entah dia masih bermain bola atau tidak.
Is he of Chinese descent?
Apakah seorang keturunan Tionghoa?
Jason.
Jie Sen.
I think so.
Sepertinya benar.
I remember he played for Nanton.
Dia sepertinya dari Nandun, 'kan?
Coach, you should know him, right?
Pelatih, kamu seharusnya kenal, 'kan?
Look at this one!
Lihat bola ini.
There's hope! There's hope!
Ini ada harapan.
What a pity.
Sayang sekali.
He didn't control the ball well.
Bola ini tidak dikuasai dengan baik.
Nothing he could do. That defender is too strong.
Tidak berdaya, pemain belakang terlalu kuat.
There was no way to make a solo run.
Mengapa sendirian?
He lost his advantage as soon as he was blocked.
Langsung kehilangan posisi begitu diadang.
Look at their defender.
Lihat pemain belakang mereka.
What a pity.
Sayang sekali.
I would've scored that.
Bagus jika aku yang maju untuk bola ini.
Wang Fa.
Wang Fa.
What's wrong?
Ada apa?
Was that person they just mentioned
Yang mereka bicarakan tadi
a former student of yours?
adalah mantan muridmu?
Yes.
Ya.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
How about
Bagaimana jika
we sneak out for a beer?
kita keluar diam-diam dan minum bir?
Don't drink alone.
Jangan minum sendirian.
Do you know the best way to drink beer?
Kamu tahu bagaimana cara terbaik untuk minum bir?
Wait a minute.
Tunggu aku sebentar.
Hold this.
Pegang ini.
Watch and learn.
Ikuti aku.
Dig a little hole in the middle first.
Pertama, gali satu lubang di tengah.
Then dig a few times beside it.
Lalu, gali dua lubang lagi di samping.
Scoop up
Lalu, bagian yang di samping ini,
all the little pieces scattered around.
yang acak ini, digali juga.
Then scoop out the pieces around the edges too.
Bagian pinggiran ini juga digali.
Use the spoon to stir it all up.
Lalu, pakai sendok ini untuk mengaduk.
And now comes the main step—
Lalu, bagian pentingnya tiba.
put the spoon into the bottle.
Masukkan sendoknya ke dalam botol bir.
Voilà, handmade smashed fruit beer.
Bir buah tumbuk buatan tangan.
Try it.
Cicipi.
Good, right?
Enak, 'kan?
Not bad.
Lumayan.
Feeling better?
Sudah lebih senang, 'kan?
Are you willing to tell me
Apakah kamu mau menceritakan padaku
about your student?
tentang muridmu itu?
Why do you want to know?
Kenapa kamu ingin tahu?
In my experience,
Berdasarkan pengalamanku,
talking about bad things
jika mengungkapkan saat ada hal yang buruk,
is a good start.
maka itu akan menjadi awal yang baik.
A great coach from a top international club like you
Kamu ini seorang pelatih hebat dari klub papan atas internasional.
resigned
Datang ke tempat kecil
and came to a small place like Hongjing.
seperti Hongjing setelah mengundurkan diri.
It's because of him, isn't it?
Alasannya pasti karena dia, 'kan?
It's fine.
Tidak masalah.
You don't have to talk about it if you don't want to.
Tidak masalah jika tidak mau dikatakan.
For a long time,
Untuk waktu yang sangat lama,
I believed
aku selalu beranggapan
he was the most talented kid
dia adalah anak yang paling berbakat
I've ever met in my coaching career.
yang pernah kutemui selama karier kepelatihanku.
If that hadn't happened,
Jika masalah itu tidak terjadi,
he would be the brightest star
dia seharusnya sudah menjadi bintang
on the court right now.
yang paling bersinar di lapangan sekarang.
Coach.
Pelatih.
Here.
Ini.
Thanks, Coach.
Terima kasih, Pelatih.
There's no need to push yourself so hard.
Tidak perlu berjuang seperti ini, 'kan?
You were practicing until midnight yesterday.
Kamu juga latihan sampai tengah malam kemarin.
The game is coming up.
Pertandingan sudah dekat.
I was just practicing my feel for the ball.
Aku melatih kepekaan pada bola.
If you can't steal it within a minute,
Jika tidak bisa merebutnya dalam satu menit,
go back and rest.
pulang dan istirahat dengan patuh.
Come on!
Ayo.
Is that all you got?
Hanya segini kemampuanmu?
During that time,
Waktu itu,
I could see that he wasn't in good shape.
aku melihat kondisinya sedang tidak baik.
He was always up and down.
Selalu tidak stabil.
I knew he was proud
Aku tahu dia sombong,
and afraid of losing.
takut kalah.
But I didn't expect him to push himself to that extent.
Tapi, tidak menyangka dia memaksa dirinya sampai ke tahap itu.
[Lounge]
[Ruang Istirahat]
Hi, Mr. Win.
Halo, Pelatih Kemenangan.
Our next game is an away game.
Babak berikutnya adalah laga tandang.
[Nanton]
[Nandun]
The schedule is set.
Jadwal sudah ditetapkan.
We'll set off the day after tomorrow.
Berangkat lusa.
[Nanton]
[Nandun]
Okay.
Baik.
What did you just put away?
Apa yang kamu taruh tadi?
It looked like a medicine bottle.
Kulihat seperti botol obat.
It's nothing.
Tidak.
Jason.
Jie Sen.
Let me see it.
Coba aku lihat.
Jason!
Jie Sen!
Did he...
Apakah dia
take banned substances?
mengonsumsi obat terlarang?
A routine urine test before the game
Dalam tes urine rutin sebelum pertandingan,
found a large amount of ephedrine in his urine.
ditemukan efedrin berdosis besar di dalam urine-nya.
For a professional player,
Bagi seorang pemain profesional,
the consequences could range from suspension
hukuman ringannya adalah dilarang bertanding dan denda.
and fines to imprisonment.
Hukuman beratnya adalah dipenjara.
After that incident,
Setelah kejadian itu,
he was expelled from Nanton.
dia pun dikeluarkan dari tim Nandun.
He never played football again after that.
Dia tidak pernah bermain sepak bola lagi setelah itu.
What a pity.
Sungguh disayangkan.
Sometimes,
Terkadang,
if you take one wrong step,
salah jalan satu langkah saja,
there's no turning back.
maka tidak bisa kembali lagi.
Mango or peach?
Rasa mangga atau persik?
Peach, of course.
Tentu saja rasa persik.
Are you feeling better?
Suasana hatimu sudah lebih baik?
After all,
Bagaimanapun,
it's no use being stuck in the past.
tidak ada gunanya terjebak dalam masa lalu.
What you do in the future is more important, isn't it?
Bukankah yang lebih penting adalah apa yang akan dilakukan di masa depan?
Hello, Ms. Lin, Coach.
Halo, Bu Lin, Pelatih.
-Hello, Coach, Ms. Lin.
- Halo, Bu Lin, Pelatih.
-Hello. -Hello, Coach.
- Halo. - Halo, Pelatih.
Assemble!
Berkumpul.
Coming.
Aku datang.
Coach.
Pelatih.
What kind of training is it
Memasang begitu banyak kerucut penanda.
with so many cones?
Mau berlatih apa?
Physical training.
Latihan fisik.
It's very simple.
Sangat sederhana.
Dribble and sprint for 30 meters,
Lari cepat 30 meter dengan bola.
dribble around the cones,
Latihan menggiring bola melewati kerucut.
jump training,
Latihan melompat.
dribble around the poles,
Menggiring bola melewati tiang.
and shoot.
Terakhir, menembak ke gawang.
That's all.
Ini saja.
Come back!
Kembali!
Good shot!
Tendangan bagus.
Nice, Feng Suo.
Bagus, Feng Suo.
With your physical fitness,
Dengan kemampuan fisik kalian yang seperti ini,
I'm afraid you won't even make it to the semifinals.
ditakutkan bahkan tidak bisa mencapai semifinal.
Coach,
Pelatih.
why don't you give it a try?
Tidak bisa, kamu coba saja.
I'm hungry, bro.
Aku lapar, Sobat.
I'm so dizzy.
Pusing sekali.
I've lost all feeling.
Sudah mati rasa.
What is Coach going to do?
Pelatih mau apa?
Why is he warming up?
Mengapa dia mulai pemanasan?
Watch me do it.
Lihat contoh dariku satu kali.
What's he doing?
Mau apa?
Is he really going to try?
Apakah sungguh mau mencoba?
So cool.
Keren sekali.
Who can keep up with this? The gap is too big.
Siapa yang bisa mengikuti ini? Perbedaannya terlalu besar.
So fast.
Cepat sekali.
So cool.
Keren sekali.
Good ball!
Bola bagus.
What is Coach trying to do?
Pelatih mau melakukan apa?
This is too difficult.
Ini terlalu sulit, 'kan?
So fast.
Secepat ini.
Such stamina and efficiency?
Stamina dan efisiensi ini.
He even turned around?
Bahkan berbalik badan.
The gap between us and him is too big.
Perbedaannya terlalu besar, 'kan?
This is...
Ini...
How long did he take?
Berapa?
That was too fast.
Terlalu cepat, 'kan?
This speed.
Kecepatan ini.
-This speed. -Gosh.
- Kecepatan ini. - Astaga.
Male animals release hormones
Makhluk jantan memancarkan hormon.
that can easily attract females.
Auranya mudah menarik lawan jenis.
It's just the natural law of attraction between males and females.
Hanya hukum tarik-menarik antara dua gender.
Calm down.
Tenang.
Come here
Kemari kalian.
and look at the data.
Lihat data yang tadi.
This data is much worse than before.
Data ini jauh lebih buruk dari sebelumnya.
I guess he's going to say this.
Aku tebak, Pelatih pasti akan mengatakan ini.
We have to let the data speak.
Kita harus bicara berdasarkan data.
What you have to do next
Hal yang harus kalian lakukan selanjutnya
seems simple,
terlihat sederhana.
but it's actually very difficult.
Namun, sebenarnya sangat sulit.
Find your own data,
Cari data kalian sendiri.
remember it,
Ingat data itu.
and forget everyone else's.
Lalu, lupakan data orang lain.
Look at this.
Coba kamu lihat.
Remember,
Ingat.
physical fitness is always the foundation.
Kemampuan fisik adalah hal yang paling mendasar selamanya.
No matter how good our tactics are
Betapa hebatnya strategi kita,
or how strong our skills are,
betapa hebat teknik bola kita,
the gap in physical fitness can't be made up for.
perbedaan kemampuan fisik tidak akan bisa ditambal.
Every second you keep going on the field
Setiap detik tambahan kalian bertahan di lapangan,
comes from the effort you put in during training.
itu merupakan hasil akumulasi yang kalian lakukan secara diam-diam.
Later, I'll create a physical improvement plan
Selanjutnya, aku akan merancang
for each of you
sebuah jadwal rencana peningkatan
based on today's fitness test results.
kemampuan fisik berdasarkan hasil tes hari ini.
We have customized plans now.
Kita punya rencana khusus juga.
Let's train!
Latihan!
Thank you, Coach.
Terima kasih, Pelatih!
-We must train! -I'm getting excited.
- Harus latihan. - Semangat!
-Come on! -Let's go!
- Ayo.
Everyone,
Murid-Murid!
remember to come to Yuanyuan Tutoring Class
Ingat datang ke Kelas Bimbingan Yuanyuan
for self-study after dinner!
untuk belajar setelah makan malam!
Okay!
Baik!
Let's go train!
Ayo, latihan!
Go.
Pergilah.
Go train!
Pergi latihan bola!
Let's go!
Ayo!
What are we having for dinner?
Makan apa malam ini?
That's exactly what I was thinking.
Pasti, aku juga berpikir begini.
Did you print out the photos?
Fotonya sudah dicetak belum?
Let's hang up the photos, brothers.
Sobat, gantung fotonya.
[Yuanyuan Tutoring Class]
[Kelas Bimbingan Yuanyuan]
This locker is just for me.
Lemari ini disiapkan untukku.
Me too.
Aku juga.
I was looking forward to hanging the photos the most today.
Hal yang paling aku nantikan hari ini adalah menggantung ini.
They are very cool.
Sangat keren.
I picked them for you.
Aku pilih untuk kalian.
Yeah.
Benar.
Not bad.
Bisa.
This...
Kamu ini...
Not bad, not bad.
Boleh.
Let me tell you,
Aku beri tahu padamu.
this photo must be hung right in the middle.
Foto ini harus digantung di paling tengah.
This definitely goes in the middle.
Ini pasti harus digantung di tengah.
Alright, I'll hang mine below.
Baik, aku gantung di bawah saja.
Don't fight over this second locker with me.
Kotak kedua ini jangan berebut denganku.
Who's fighting with you?
Siapa yang berebut denganmu?
You go ahead.
Kamu saja.
We've taken a lot of photos recently.
Kita mengambil banyak foto akhir-akhir ini, 'kan?
Let's hang them all.
Gantung semuanya.
Let's just put the ball here.
Bolanya ditaruh di sini saja.
The photos should all be with Zheng Ren.
Foto seharusnya pada Zheng Ren.
-I'll take the locker above yours. -You brought them, right?
- Aku taruh di atas fotomu. - Kamu bawa, 'kan?
Of course I did.
Itu sudah pasti.
Pick whatever you like.
Pilih sesukamu.
Look at these solo shots.
Kalian lihat yang satu lembar ini.
This one.
Yang ini.
When was this taken?
Kapan semua ini diambil?
You need glasses.
Kamu sudah harus memakai kacamata.
This is the team's secret base.
Ini adalah markas rahasia tim kita.
What do you think? Not bad, right?
Bagaimana? Lumayan, 'kan?
If you weren't next to me
Jika kamu tidak terus mengoceh
talking non-stop,
tanpa henti di samping,
it would be much more interesting.
pasti akan lebih menarik.
Why are you so mean?
Mengapa mulutmu ini menyebalkan sekali?
I just realized that...
Aku baru sadar...
-Ms. Lin.
- Bu Lin.
-Hello, Ms. Lin.
- Halo, Bu Lin.
Today is Yuanyuan Tutoring Class's
Hari ini adalah pelajaran pertama dari Kelas
first class.
Bimbingan Yuanyuan kita.
Let's take turns giving an opening remark.
Semuanya bergantian memberikan pesan pembukaan.
Yuanyuan Tutoring Class, a one-of-a-kind class.
Kelas Bimbingan Yuanyuan sangat luar biasa.
I wish everyone success in both grades and football skills.
Semoga nilai dan kemampuan sepak bola semuanya meningkat pesat.
I hope we can rank in the top 500
Masuk peringkat 500 besar.
and keep playing football.
Terus bermain sepak bola.
Improve our grades
Meningkatkan nilai dan terus bermain bola.
With Ms. Lin teaching,
Bu Lin yang mengajar,
passing the monthly exam is a sure thing.
ujian bulanan pasti lulus.
Not bad, this one.
Ini bagus juga.
-Not bad. -Qin Ao, your turn.
Boleh, Qin Ao giliranmu.
I...
Aku...
Excuse me,
Permisi.
Coach Wang.
Pelatih Wang.
You didn't answer my calls.
Anda tidak menerima panggilan telepon.
Mr. Yu Bo told me to come here to find you.
Tuan Yu Bo menyuruhku mencari Anda di sini.
What do you think?
Bagaimana menurut Anda?
Don't be in a hurry to reject me.
Anda jangan buru-buru menolakku dulu.
We are very sincere.
Kami sangat tulus.
Look, I came all this way.
Lihat, aku datang jauh-jauh ke sini.
At least give me a chance.
Setidaknya, Anda beri satu kesempatan padaku.
Let's sit down and chat.
Kita duduk dan mengobrol.
Then let's sit for a while.
Kalau begitu, mari duduk sebentar.
Thank you.
Terima kasih.
After you.
Silakan.
This stupid poacher is stealing our coach.
Dasar pembajak, mau merebut pelatih.
No, I disagree.
Tidak boleh, aku tidak setuju.
Come on.
Bukan.
Will he really steal our coach?
Apakah dia akan merekrut pelatih kita?
No! No!
Tidak boleh.
I don't agree with it!
Aku tidak setuju.
What should we do then?
Lalu, bagaimana?
Coach Wang, I've booked a table.
Pelatih Wang, aku sudah memesan tempat.
This looks so fancy.
Tempat ini terlihat sangat berkelas.
Will they let us in dressed like this?
Kita berpakaian seperti ini, tidak akan dilarang masuk, 'kan?
I've got you covered.
Ada aku di sini.
King crab.
Kepiting raja.
Looking for me?
Sedang mencariku?
We're here for dinner.
Kami datang untuk makan.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
Let's eat together then.
Kalau begitu, mari makan bersama.
Sure.
Baik.
King crab!
Kepiting raja.
Enjoy.
Silakan menikmati.
Listen to the coach.
Dengarkan Pelatih.
Eat up.
Cepat makan.
I'll get straight to the point.
Aku akan langsung ke intinya.
We sincerely invite you, Coach Wang,
Kami dengan tulus mengundang Pelatih Wang
to coach our team.
untuk melatih tim kami.
As far as I know,
Setahuku,
you haven't signed a formal contract yet.
kalian belum resmi menandatangani kontrak.
Come on.
Bukan.
Coach has already promised us.
Pelatih sudah menyetujui kami.
Don't waste your breath.
Kamu jangan membuang tenaga lagi.
Since there's no contract,
Karena belum tanda tangan kontrak,
there's still room for negotiation.
maka semuanya masih bisa dinegosiasi.
Instead of wasting time
Daripada membuang waktu
staying in a team like Hongjing,
untuk tinggal di tim seperti Hongjing,
you should consider our team.
lebih baik mempertimbangkan tim kami.
Whether it's professionalism,
Baik dari segi profesionalisme,
popularity, player quality,
popularitas, kualitas pemain
or field conditions,
atau kondisi lapangan,
our team is a better fit for you.
tim kami lebih cocok bagi Pelatih Wang.
What kind of team is he with
Tim apa?
that he's talking so arrogantly?
Bicaranya sombong begini.
Mr. Wang Fa agreed
Alasan Tuan Wang Fa setuju
to coach at Hongjing No. 8 High School
untuk melatih di SMA 8 Hongjing
because he saw the kids' potential.
karena melihat potensi anak-anak.
Your words "wasting time"
Kata "membuang waktu" ini
have offended my students.
telah menyinggung muridku.
Please take them back.
Tolong tarik kembali ucapanmu.
I'm sorry.
Maaf.
I was too eager to recruit a talent
Aku terlalu antusias merekrut orang berbakat,
and used inappropriate words.
kurang tepat memilih kata.
What I mean is,
Maksudku,
our team
tim bola kami
is more suitable for Coach Wang.
lebih cocok bagi Pelatih Wang.
What's your opinion?
Bagaimana pendapat Anda?
I need to think about it.
Harus aku pertimbangkan.
Of course.
Tentu saja.
You're Ms. Lin, right?
Bu Lin, 'kan?
May I ask
Bolehkah aku bertanya,
the price you offered Coach Wang?
berapa tawaranmu untuk Pelatih Wang?
I won't beat around the bush.
Aku tidak akan bertele-tele.
My superiors said
Atasanku mengatakan,
that as long as Mr. Wang Fa is willing to join our team,
asalkan Tuan Wang Fa bersedia bergabung dengan tim kami,
price is not an issue.
harga bukanlah masalah.
We can pay more.
Kami bisa menaikkan harganya.
I'm sorry.
Maaf.
You won't be able
Harga yang aku tawarkan,
to outbid the offer I made.
tidak sanggup kamu tambah.
Coach Wang,
Pelatih Wang.
feel free to contact me anytime once you've made up your mind.
Hubungi aku kapan saja setelah Anda mempertimbangkannya.
Ms. Lin,
Bu Lin.
you were so cool just now.
Kamu keren sekali tadi.
Your rich boss speech
Ucapanmu yang seperti sponsor ini
will be the stuff of my dreams tonight.
akan menjadi bahan mimpiku malam ini.
Stop dreaming.
Jangan bermimpi lagi.
You're about to lose your coach.
Kamu hampir kehilangan pelatih.
Alright.
Baiklah.
I'll go for a run first.
Aku pergi lari dulu.
Rich boss, remember to pay the bill.
Nona Sponsor, ingat membayar tagihan.
Will Coach...
Apakah Pelatih
consider joining their team?
akan mempertimbangkan untuk bergabung dengan tim mereka?
Why would he consider
Kenapa mempertimbangkan
going to them?
untuk pergi ke sana?
Are they that awesome?
Apakah timnya sehebat itu?
Could it be Yongchuan Hengjiu?
Apakah itu Yongchuan Hengjiu?
[Zhang Chao, Manager of Yongchuan Hengjiu Youth Football Club]
[Zhang Chao, Manajer Klub Sepak Bola Remaja Yongchuan Hengjiu]
Is Yongchuan Hengjiu...
Yongchuan Hengjiu.
really that amazing?
Sungguh sehebat itu?
[Yongchuan Hengjiu Football Club]
[Klub Sepak Bola Yongchuan Hengjiu]
[Yongchuan Hengjiu: The Kings Retain the South China Regional Championship]
[Master Raja, Yongchuan Hengjiu, Juara Area Huanan]
[Yongchuan Hengjiu: The Best in the Province, One of the Best in the Nation]
[Yongchuan Hengjiu, juara pertama provinsi, peringkat nasional]
All first place?
Semuanya juara satu.
That's really impressive.
Benar-benar hebat.
Our team is more suitable for Coach Wang.
Tim kami lebih cocok bagi Pelatih Wang.
What's your opinion?
Bagaimana pendapat Anda?
I need to think about it.
Aku harus mempertimbangkannya.
Why do I have a feeling
Kenapa aku merasa
that he'll break his promise?
dia akan pergi meninggalkan?
What about those boys?
Bagaimana dengan anak-anak itu?
It's about time.
Waktunya sudah hampir tiba.
Why isn't he here yet?
Mengapa dia belum muncul?
Is it really that hard to fake a coincidence?
Apakah sesulit ini berpura-pura bertemu secara kebetulan?
Ms. Lin, waiting for a sausage again?
Bu Lin sedang menunggu sosis panggang lagi?
Another coincidence.
Kebetulan sekali.
I'm not having sausages today.
Tidak makan sosis panggang hari ini.
I'm opening blind boxes here.
Membuka kotak misteri di sini.
Here, Coach Wang, give it a try.
Ini, Pelatih Wang coba juga.
You dressed like this for a night run?
Kamu lari malam dengan pakaian seperti ini?
As long as you are determined
Asalkan berniat
to keep fit,
menyehatkan tubuh,
does it matter what you wear?
apakah busana penting?
Not really.
Tidak penting.
I've gained weight lately.
Aku juga gemuk akhir-akhir ini.
I want to go for night runs with you.
Aku juga mau ikut lari malam denganmu.
This isn't your usual slacker style.
Ini tidak seperti gayamu yang santai.
Can't a slacker move around a bit
Apakah orang santai tidak boleh bergerak
and keep fit with you?
dan menyehatkan tubuh bersama?
You unboxed the Orange!
Kamu mendapat Si Oranye.
I have a secret base that can cure a bad mood.
Aku punya tempat rahasia khusus untuk memperbaiki suasana hati.
Do you want to come with me?
Apakah kamu bersedia menemaniku pergi?
Thank you.
Terima kasih.
Let's go.
Ayo.
It's closed.
Sudah tutup.
Hello, little babies.
Halo, Anjing Kecil.
Hello, Potato.
Halo, Tudou.
Long time no see.
Lama tidak bertemu.
I'll make you cry with my kisses next time.
Lain kali, aku akan mencium kalian sampai menangis.
What?
Apa?
I mean Potato.
Maksudku Si Tudou.
It's the dog closest to me.
Dia anjing yang paling akrab denganku.
Isn't it cute?
Sangat imut, 'kan?
And that one is called Ton.
Lalu, yang itu namanya Yidun.
It was very thin when it was young,
Badannya sangat kurus saat kecil.
so its mother wanted it to gain some weight.
Induknya berharap dia bisa tumbuh lebih gemuk.
And that one
Lalu, yang itu.
curled up on the sofa
Anjing yang meringkuk di sofa.
seems to have autism.
Sepertinya dia punya dunia sendiri.
It's called President.
Namanya "Direktur".
Isn't it aloof?
Sangat dingin, 'kan?
These puppies
Para anjing kecil ini
are so healing.
sangat menenangkan.
Seeing them puts me in a good mood.
Melihat mereka membuat suasana hati menjadi baik.
Wang Fa,
Wang Fa.
tell me the truth.
Katakan yang jujur.
Are you really going to leave?
Apakah kamu benar-benar akan pergi?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I think...
Menurutku...
Judging from your behavior,
Melihat dari semua sikapmu,
I think
menurutku,
you just treat yourself as a passerby.
kamu hanya menganggap dirimu sebagai orang yang singgah.
You are right.
Ucapanmu benar.
I'm just a passerby.
Aku memang hanya orang yang singgah.
Then I'm doomed.
Kalau begitu, gawat.
If you really leave,
Jika kamu benar-benar pergi,
those naughty kids, with no one to keep them under control,
tidak ada yang mengurus para anak nakal itu.
will turn this place upside down.
Akan semakin menjadi-jadi.
Ms. Lin,
Bu Lin.
you sound like you are accusing
Kamu seperti seorang istri
a wife who abandons her children
yang mengeluhkan suaminya
after her husband divorces her.
mengabaikan anaknya setelah bercerai.
Wang Fa, I'm being serious.
Wang Fa, aku sedang bicara serius denganmu.
If necessary,
Jika diperlukan,
I can introduce you to
aku bisa mengenalkanmu
some other football coaches I know.
pada beberapa pelatih sepak bola lain yang aku kenal.
Coach Wang,
Pelatih Wang.
if I say...
Jika aku mengatakan...
You...
Kamu...
Nothing.
Tidak apa-apa.
Even the dogs didn't cheer me up today.
Rencana melihat anjing hari ini bahkan gagal.
It's getting late.
Sudah larut malam.
Go back and rest early.
Cepat pulang dan istirahat saja.
I'm hungry.
Aku juga sudah lapar.
Time for a late-night snack.
Sudah waktunya makan tengah malam.
Go home early then.
Kalau begitu, pulang lebih awal.
Don't be too late.
Jangan terlalu malam.
You guys...
Kalian
don't go!
jangan pergi.
Why couldn't I say something like that
Mengapa ucapan seperti ini
when I was facing him?
menjadi tidak bisa diucapkan saat menghadapinya?
Zheng Feiyang, speed up!
Zheng Feiyang, cepat!
Gather around!
Berkumpul!
Did you skip meals?
Apakah kalian semua belum makan?
You all look so listless.
Kalian semua tidak bersemangat.
If you don't want to train, you don't have to.
Tidak perlu latihan jika tidak mau latihan.
Dismissed!
Bubar.
Sorry.
Maaf.
Sorry, Coach.
Maaf, Pelatih.
We got distracted.
Kami yang tidak fokus.
Coach,
Pelatih.
it's not that we didn't eat.
Kami bukan belum makan.
We actually have a problem.
Melainkan, ada masalah.
Speak.
Katakan.
Do you want to go to Yongchuan Hengjiu?
Apakah kamu ingin pergi ke Yongchuan Hengjiu?
If so,
Jika kamu mau pergi,
just give it to us straight, okay?
bisakah langsung beri tahu kami?
Matches
Pertandingan
won't stop because of anyone leaving.
tidak akan berhenti karena kepergian siapa pun.
We don't accept ambiguous answers.
Kami tidak menerima jawaban yang ambigu.
First,
Pertama.
I haven't accepted Hengjiu's offer for now.
Aku belum menerima ajakan Hengjiu untuk sementara.
Mind you, for now.
Perhatikan, "untuk sementara".
Second,
Kedua.
you're not the reason I stay.
Kalian bukan alasan bagiku untuk tetap tinggal.
Face reality.
Harus menyadari kenyataan.
Third,
Ketiga.
my training
Latihanku
requires full commitment.
harus dilakukan dengan sepenuh hati.
If you can't do it,
Jika tidak bisa,
there's no need to continue.
maka tidak perlu dilakukan.
Why don't we
Bagaimana jika
stop training for today?
jangan latihan dulu hari ini?
Everyone take a break.
Semua istirahat dulu.
First,
Pertama.
I haven't accepted Hengjiu's offer for now.
Aku belum menerima ajakan Hengjiu untuk sementara.
Mind you, for now.
Perhatikan, "untuk sementara".
Second,
Kedua.
you're not the reason I stay.
Kalian bukan alasan bagiku untuk tetap tinggal.
Face reality.
Harus menyadari kenyataan.
He probably
Sepertinya,
really will leave.
dia sungguh akan pergi, 'kan?
What will happen to the kids if he leaves?
Jika dia pergi, bagaimana dengan anak-anak?
Ms. Lin.
Bu Lin.
Our teacher asked us to borrow 4 tires,
Guru kami menyuruh kami meminjam empat ban.
but there are only 3 here.
Tapi, hanya hanya ada tiga di sini.
Reserve them earlier next time.
Reservasi lebih awal lain kali.
Alright. Let's go.
Baik kalau begitu, ayo.
Ms. Lin, I'm here to return the equipment.
Bu Guru, datang untuk mengembalikan peralatan.
Hello, Ms. Lin.
Halo, Bu Lin.
Ms. Lin,
Bu Lin.
don't be too sad.
Kamu jangan terlalu sedih.
[Hongjing No. 8 High School]
[SMA 8, Kota Hongjing]
Compared to us,
Dibandingkan dengan kami,
Yongchuan Hengjiu is indeed much better.
Yongchuan Hengjiu memang jauh lebih baik.
It's understandable that Coach wants to leave.
Bisa dimengerti jika Pelatih mau pergi.
Coach hasn't said he's leaving yet.
Pelatih belum mengatakan akan pergi untuk saat ini.
Only a fool wouldn't know how to choose.
Hanya orang bodoh yang tidak tahu cara memilih.
It's normal to give up on us.
Sangat wajar jika meninggalkan kami.
Don't say that.
Jangan bicara seperti ini.
Even if Coach goes to Yongchuan Hengjiu,
Meski Pelatih pergi ke Yongchuan Hengjiu,
it's not your fault.
itu bukan masalah kalian juga.
You all play very well.
Kalian semua bermain dengan sangat baik.
Everyone wants to move up in life.
Manusia selalu mencari tempat yang lebih baik.
We understand this.
Kami semua mengerti teori ini.
Thank you, Ms. Lin.
Terima kasih, Bu Lin.
You don't need to comfort us anymore.
Tidak perlu menghibur kami lagi.
Anyway,
Lagi pula,
we've always been the abandoned ones.
kami selalu menjadi orang yang ditinggalkan.
We're used to it.
Kami sudah terbiasa.
Ms. Lin,
Bu Lin.
are we still training tomorrow?
Lalu, apakah kita masih latihan besok?
Never mind.
Sudahlah.
Pretend I didn't ask.
Anggap saja aku tidak bertanya.
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Tidak takut apa pun ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Karena ada kamu ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Cahaya yang redup ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Bersinar terang seperti bintang ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Berlari kencang ke arahmu ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Tidak takut untuk maju ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ Berjuang bersama ♪